Nauczmy sie korzystać z przeglądarki internetowej, aby zebrać więcej informacji o naszym celu. Ponadto omówimy użycie prostych narzędzi, takich jak
ping, traceroute, telnet i nc do zbierania informacji o sieci, systmie i usługach.

W tej sekcji skupimy się na aktywnym rozpoznaniu. Aktywny rekonesans rozpoczyna się od nawiązania bezpośrednich połączeń z maszyną docelową. Każde takie 
połączenie może pozostawić w dziennkiach informacje pokazujące między innymi adres IP klienta, czas połączenia i czas trwania połączenia. 
Jednak nie wszystkie połączenia są podejrzane. Możliwe jest aby Twój aktywny rekonesans wyglądał jak zwykła aktywność klienta. 

W tym pokoju przeglądmay różne narzędzia, które są zwykle dołączne do większości systemów operacyjnych lub łatwo dostępne.


    Web Browser
Tutaj możemy się nieco dowiedzieć o narzędziach, które pomogą nam się przydać podczas rekonesansu. Oraz nieco jest powiedziane o narzędziach programistycznych.

    Odpowiedź na pytanie:
Pierwsze pytanie odpowiedź: 8


    Ping 
Głównym celem ping jest sprawdzenie, czy możesz połączyć się ze zdalnym system i czy zdaly system może się z tobą skontaktować. Czyli służy do sprawdzenia łączności.
POlecnia ping możesz używać jako ping MACONE_IP lub ping HOSTNAME. 

  Odpowiedzi na pytania:
1: -s   man ping | grep size 
2: 8 
3: Y
4: 10   ping -c MACHINE_IP

    Tracerout
Celem traceroute jest znalezienie adresów IP routerów lub przeszkoków, przez które przechodzi pakiet, przechodząc z twojego systemu do hosta docelowego.
To polecenie ujawnia liczbę routerów między dwoma systemami. Wskazuje liczbę przeskoków (routerów( między twoim systemem a hostem docelowym. Warto pamiętać, że trasa
pokonywana przez pakiet może się zmienić, ponieważ wiele routerów korzysta z protokołów dynamyczny, które dostosowują się do zmian sieci.

  Odpowiedzi na pytania: Musiałem skorzystać z filmiku na yt ponieważ kompletnie się pogubiłem. Nie wiedziałem o co chodzi z Traceroute A,B.
1: 172.67.69.208
2: 104.26.11.229
3: 26

    Telnet
Klient telnet opiera się na protkole TCP, możesz uzyć Telnet aby połączyć się z dowolną usługą i pobrać jej baner. telnet MACHINE_IP PORT.
jeśli chcemy dowiedzieć się więcej o serwerze WWW na porcie 80. Łączymy się z serwerem na porcie 80, a następnie komunikujemy się za pomocą protokołu HTTP.
wystarczy wydać GET / HTTP/1.1 Aby określić coś innego niż domyślna strona wystarczy dodać przykładowo GET /page.html HTTP/1.1, która poprosi o page.html 
Aby uzyskać prawidłową odpowiedź, zamiast błedu, wprowadź jakąś wartość dla hosta host: example i naciśnij dwa razy eneter.

  Odpowiedzi na pytania:
1: Apache
2: 2.4.10

    Netcat
Obsługuje zarówno protokoły TCP, jak i UDP. Może działać jako klient, który łączy się z portem nasłuchującyml alternatywnie może działa jako serwer nasłuchujący na wybranym
porcie.

   Odpowiedź na pytanie:
1: 0.17


