Skupimy się tutaj na podstawowych narzędziach związanyc z rozpoznaniem pasywnym. Będą tutaj przedstawione trzy narzędzia wiersza poleceń
  whois - służy do wysłania zapytań do serwera.
  nslookup - służy do wysłania zapytań do serwerów DNS
  dig - służy do wysłania zapytań do serwerów DNS


    Passive Versus Active Recon
 
Rekonesans pasywny opiera się na publicznie dostępnie wiedzy. Pasywne działania rozpoznaczwsze obejmuą wiele działań na przykład
  *Wyszukiwanie rekordów DNS domeny z publicznego serwera DNS.
  *Sprawdzanie ogloszeń o pracę związanych z witryną dolecową.
  *Czytnaie artykułow prasowych o formie docelowej.


Rekonesans aktywny, nie może się odbywać dyskretnie. Wymaga bezpośredniego kontaktu z celem. 
    Przykłady aktywnych działań rozpoznawczych obejmują:
  *Połączenia z jednym z serwerów firmy, takich jak HTTP,FTP i SMTP.
  *Dzownienie do firmy w celu uzyskania informacji. 
  *Wchodzenie na teren firmy pod pozorem mechanika.
  

  Odpowiedzi na pytania:
Pierwsze pytanie odpowiedź: P
Drugie pytanie odpowiedź: A 
Trzecie pytanie odpowiedź: A 


    WHOIS

WHOIS to protokół żądań i odpowiedzi. Serwer WHOIS nasłuchje na porcie TCP 43 żądań przychodzących. Rejestrator domen jest odpowiedzialny za prowadzenie rekordów
WHOIS dla nazw domen, które dzierżawi. Serwer WHOIS odpowiada, podając różne informacje związane z żądaną domeną.
  *Rejestrator: przez jakiego rejestratora została zajrestrowana nazwa domeny?
  *Informacje kontaktowe rejestrującego.
  *Daty utworzenia, aktualizacji i wygaśniecia.
  *Serwer nazw: ktory serwer poprosić o rozwiązanie nazwy domeny?

  Odpowiedzi na pytania:
Pierwsze pytanie odpowiedź: 20180705
Drugie pytanie odpowiedź: namecheap.com
Trzecie pytnaie odpowiedź: CLOUDFLARE.COM


    nslookup and dig

Znajdź adres IP nazwy domeny za pomocą nslookup, co zonacz wyszukiwanie serwera nazw. Musisz wydać polcenie nslookup DOMAIN_NAME. Na przykład nslookup tryhackme.com
Lub, bardziej ogólnie, możesz użyć nslookup OPTIONS DOMAIN_NAME SERVER. Te trzy głowne parametry to:

  *OPTIONS zawiera typ zapytania. Na przykład możesz użyć A dla adresów IPv4 i AAAA dla adresów IPv6
  *DOMAIN_NAME to nazwa domeny, której szukasz
  *SERWER to serwer DNS, do którego chcesz wysłać zapytanie. Możesz wybrać dowolny lokalny lub publiczny serwer DNS do zapytnaia.

Aby uzyskać bardziej zaawansowane zapytania DNS i dodatkowe funkcje, możesz użyć dig. Możemy użyć dig DOMAIN_NAME, ale aby określić typ rekodu, użylibyśmy
dig DOMAIN_NAME TYPE. Opcjonalnie możemy wybrać serwer, za pomocą którego chcemy wysłać zapytanie dig @SERVER DOMAIN_NAME TYPE
  *SERWER to serwer DNS, do którego chcesz wysłać zapytanie.
  *DOMAIN_NAME to nazwa domeny, której szukasz.
  *TYPE zaiera typ rekodu DNS.

    Odpowiedź na pytanie:
Możemy wykonać te zadanie na dwa sposoby, wykorzystując narzędzia, których właśnie się nauczyliśmy pierwszy sposób będzie to:
nslookup -type=TXT thmlabs.com
thmlabs.com     text = "THM{a5b83929888ed36acb0272971e438d78}"
dig thmlabs.com TXT
thmlabs.com.            81      IN      TXT     "THM{a5b83929888ed36acb0272971e438d78}"


    DNSDumpster

Narzędzia wyszukiwania DNS, takie jak nslookup i dig, nie mogą samodzielnie znależć subdomen. Domenę, którą sprawdzasz, może zawierać inne subdomeny, która
może ujawnić wiele informacji o celu. 

    Odpowiedź na pytanie:
Pierwsze pytanie odpowiedź: remote
    
    Shodan.io
Kiedy masz za zadanie przeprowadzić test penetracyjny dla określonych celów, w ramach pasywnej fazy rekonesany, usługa taka jak Shodan.io może być pomocna 
w poznaniu róznych informacji o sieci klienta, bez aktywnego łączenia się z nią. 
Shodan.io próbuje połączyć się z każdym urządzeniem dostępnym online, aby zbudować wyszukiwarkę połączonych „rzeczy”, w przeciwieństwie do wyszukiwarki 
stron internetowych. Po otrzymaniu odpowiedzi zbiera wszystkie informacje związane z usługą i zapisuje je w bazie danych, aby można je było przeszukiwać. 

    Odpowiedźi na pytania:
Pierwsze pytanie odpowiedź: Germany
Drugie pytanie odpowiedź: 8080
Trzecie pytanie odpowiedź: 8888 
    

